CAPITOLO 1

CONTESTO E MOTIVAZIONE

cos'è la timbratura
ambito generale in cui si inserisce il lavoro,
scenario d'uso anziché prodotto specifico.
Come si faceva prima?
la timbratura è quello proprio dei cartellini...
Perché il vecchio metodo è scomodo?
in passato avveniva attraverso dei meccanismi che richiedevano un dispositivo fisico
descrivere come funzionava tradizionalmente il rilevamento delle presenze (es. badge fisici e lettori ((tutti i. modi))).
Perché serve timbrare?
l'importanza del sistema,
bisogno delle aziende
Gestione amministrativa:
Efficienza interna:
Adempimenti legislativi
Il problema di questo approccio [fisico] è che richiede la realizzazione di un nuovo dispositivo... che può essere soggetto a perdite.
Costi hardware
Logistica e smarrimenti
Sicurezza e autenticità:
limiti dei sistemi tradizionali per introdurre la necessità di una soluzione digitale.
L'idea: lo smartphone e la sicurezza biometrica come soluzione.
"Abbiamo sviluppato invece un sistema che prevede la timbratura attraverso l'uso dello smartphone
per evitare abusi (come qualcuno che timbra per un altro), hai integrato tecnologie biometriche come il FaceID.
idea proprio a grandi linee di che cosa hai fatto


ATTIVITà SVOLTE E RISULTATI OTTENUTI

lavoro svolto durante il tirocinio mantenendo un livello di astrazione "alto".
presentiamo l'applicazione XXX
cosa fa effettivamente l'applicazione 
Gestione Utenti: diversi profili
Processo di Timbratura: Descrivere il flusso apertura dell'app, scansione del QR code e autenticazione tramite FaceID.
Reporting:
quali servizi offre all'utente.
le varie funzionalità
linguaggio
scelte tecnologiche principali (es. Ionic, Angular, Node.js).
documentare il lavoro pratico svolto 
capacità operative del software.
raggiungimento degli obiettivi funzionali del progetto 
risultati ottenuti : l'applicazione permette di fare questo e questo
Dichiarare che l'applicazione soddisfa i requisiti iniziali
Efficacia della soluzione: effettuare timbrature sicure e verificate, 
eliminando la necessità di hardware fisico e badge magnetici


Capitolo 2 (Teoria) Descrivi lo strumento

Tecnologie utilizzate

--- GRUPPO A — Linguaggi e Runtime ---
2.1 TypeScript          [linguaggio base sia frontend che backend]
2.2 Node.js             [runtime del backend Lambda]

--- GRUPPO B — Frontend ---
2.3 Angular             [framework SPA dell'applicazione web]


--- GRUPPO C — Sicurezza e Autenticazione ---
2.6 WebAuthn / Passkey  [standard W3C per autenticazione biometrica — cuore del progetto]
2.7 JSON Web Token (JWT)[token firmati per QR code e sessioni API]
2.5 QRCode              [libreria npm per generare i QR code nelle stazioni]

--- GRUPPO D — Infrastruttura AWS ---
2.9  AWS Lambda         [backend serverless — ogni funzionalità è una Lambda]
2.10 AWS API Gateway    [routing HTTP verso le Lambda]
2.11 AWS DynamoDB       [database NoSQL — 5 tabelle]
2.12 AWS CDK            [Infrastructure as Code in TypeScript]
2.13 AWS CloudFront + S3[hosting frontend + CDN]
2.8 AWS Cognito         [gestione identità, login, ruoli employee/manager]
2.4 AWS Amplify         [libreria per integrare Cognito nel frontend]



Capitolo 3 (Pratica) Descrivi il tuo lavoro

DESCRIZIONE DEL PROGETTO REALIZZATO

le indicazioni del professore per il Capitolo 3, estratte dalla trascrizione e suddivise per punti chiave (frase per frase), così da capire esattamente cosa si aspetta:

1. L'obiettivo: Il "Come" vs il "Chi"

Cosa dice il prof: "Nel capitolo 2 spieghi le tecnologie, nel capitolo 3 vai a spiegare l'implementazione, cioè come hai usato queste tecnologie."

Cosa significa: Se nel capitolo 2 hai spiegato cos'è Node.js (teoria), qui devi spiegare come lo hai usato per creare il tuo server specifico.

2. Le Chiamate REST

Cosa dice il prof: "Spiegherai come l'applicazione fa le richieste REST al backend."

Cosa significa: Devi descrivere la comunicazione tra l'app e il server. Ad esempio: "Quando l'utente scansiona il QR code, l'app invia una richiesta POST all'endpoint /timbratura passando l'ID dell'utente e la posizione."

3. La Logica del Backend

Cosa dice il prof: "Spieghi come è strutturato il backend, le logiche che ci sono dietro."

Cosa significa: Qui devi descrivere la "scatola nera" del server. Cosa succede quando arriva una richiesta? Come viene verificato il dato? Quali controlli fai prima di salvare la timbratura?

4. L'integrazione con il Cloud (S3)

Cosa dice il prof: "Spieghi come utilizzi S3 di Amazon per andare a salvare i file e come li gestisci."

Cosa significa: Devi spiegare la parte di storage. Non solo "uso S3", ma come lo hai configurato e in che modo l'applicazione interagisce con esso per caricare o leggere i dati.

5. Il livello di tecnicismo

Cosa dice il prof: "Qui entri più nel dettaglio... presentiamo l'applicazione, quali sono le funzionalità, le elenchi tutte... è stata implementata in Ionic, Angular... spieghi tutte le cose che sono state fatte."

Cosa significa: Mentre nel capitolo 1 eri "vago", qui puoi (e devi) usare termini tecnici. Se hai creato delle rotte specifiche, se hai usato delle classi o dei componenti Angular particolari, questo è il posto giusto per scriverlo. come gestiresti questa parte del 




 ######################### SVILUPPO ######################### 

 CAPITOLO 1

CONTESTO E MOTIVAZIONE